# Ersteindruck: Parkitect

* Spiel: [Parkitect](https://store.steampowered.com/app/453090/Parkitect/)
* Spielzeit zum Zeitpunkt des Ersteindrucks: ~2 hrs on record

Big Tasty Rating:
![head](https://raw.githubusercontent.com/entewurzelauskuh/entewurzelauskuh.github.io/refs/heads/main/_assets/rating/rct.png)
![head](https://raw.githubusercontent.com/entewurzelauskuh/entewurzelauskuh.github.io/refs/heads/main/_assets/rating/rct.png)
![head](https://raw.githubusercontent.com/entewurzelauskuh/entewurzelauskuh.github.io/refs/heads/main/_assets/rating/rct.png)
![head](https://raw.githubusercontent.com/entewurzelauskuh/entewurzelauskuh.github.io/refs/heads/main/_assets/rating/rct.png)
![head](https://raw.githubusercontent.com/entewurzelauskuh/entewurzelauskuh.github.io/refs/heads/main/_assets/rating/rct_fill.png)

Hereinspaziert, hereinspaziert, die nächste Fahrt geht rückwärts zurück in die Nostalgie. Man muss ganz klar sagen,
dieses Spiel ist quasi Rollercoaster Tycoon. Bei so ziemlich jeder Funktion, die man bei RCT damals hatte und bei der ich
während des Spiels dachte, hmm, die muss es doch bestimmt auch irgendwo geben? gab es sie dann auch. Auch musikalisch
haben die Fahrgeschäfte wieder eigene Töne geboten. Ich werde niemals den Titel-Jingle von RCT und niemals die Melodie
des Karussells vergessen, und auch die Neuinterpretation von Parkitect bietet allerlei Raffinessen auf tonaler Ebene an.
Nur der Autoscooter klingt meines erachtens wirklich absolut furchtbar.

Ungeduldig spielte ich jedenfalls die erste Runde etwa 15 Minuten und schwelgte in allerlei Nostalgie, verbaute mich
kläglich und startete gleich die nächste Runde, dieses Mal ohne Begrenzung des Geldes, um noch tiefer in den Menüs zu
klicken und herauszufinden was Parkitect neues mit sich bringt. Mir fiel besonders der Detailgrad und die nette Grafik
auf, mit der man seinen Park nun wirklich toll und kleinteilig gestalten kann. Ebenso die Auswahl an bloßen Objekten die
man platzieren kann, neben den Klassikern wie Bänken, Mülltonnen und Bäumen gibt es alle jetzt in viel mehr Varianten.
Ich war nie so der schön Bauer und mir fehlte damals wie heute die Geduld mich hinzusetzen und etwas wirklich ästhetisch
ansprechendes zu gestalten. Das fühlte sich für mich eher ein bisschen wie Lego bauen heute an. Irgendwie liegt es noch
ganz klar in den Fingern und lässt auch die Mundwinkel nach oben fahren, aber das Serotonin kickt einfach nicht mehr wie
damals und wer hat schon einen so freien Kopf und die Zeit wie zu Kindertagen. Umso besser, dass es in Parkitect auch
einfach templates für Fahrgeschäfte gibt, die direkt gestyled und mit Wegen und Bepflanzung drum rum gesetzt werden
können. Die sehen wirklich toll aus, meist thematisch und sehr aufwändig. Im dritten Anlauf habe ich dann alle Hüllen
fallen lassen und nur noch solche gebaut, allerdings wirkt ein komplett leerer und ebener Wiesen-Park dann auch gerne
mal seltsam durcheinander gewürfelt, wenn so aufwändig hervorstechende Bauten willkürlich nebeneinander stehen.

Ich fand das Spiel jedenfalls sehr witzig. Ich würde gerne auch mal den Co-Op ausprobieren, aber dazu habe ich leider
keine passenden Mitspieler. Ich werde es jedenfalls definitiv noch etwas weiterspielen und schauen, was es noch so zu
entdecken gibt. Vielleicht baue ich auch mal schön. An dieser Stelle sollen aber auch die Grüße an
[OpenRCT2](https://github.com/OpenRCT2/OpenRCT2) nicht fehlen, die sich ja auch immer noch weiterentwickeln und das alte
RCT2 weiterhin spielbar machen. Großartig. Solche Projekte sollte es viel mehr geben, mir fallen da diverse Spiele ein,
bei denen ich direkt dabei wäre mitzuhelfen.